Avant tout, quelques petits mots d'intro.

Simplon.co est une formation d'un nouveau genre, qui n'est pas une ecole a
proprement parler. Il s'agit d'avantage d'un "camp d'entrainement", comme les
formations dont nous nous inspirons aux Etats-Unis aiment le presenter (les
"bootcamps").

Un entrainement intensif, immersif, qui dure au moins 5 mois, qui demandera
d'etre entierement devoue a l'apprentissage du developpement web et des tours
de magie qu'il vous permettra de realiser des les premiers jours.

Un entrainement aussi qui sera en grande partie construit par vous : nous ne
sommes pas vos professeurs. Nous ne sommes que les mentors qui vous donneront
l'opportunite d'optimiser ce que vous pouvez apprendre par vous-meme, en vous
fournissant les meilleur confort de travail possible, en vous accompagnant
heure apres heure sur les difficultes que vous rencontrerez, mais surtout en
vous faisant comprendre un peu plus chaque jour que vous etes maitres de votre
destin, et que les grandes choses que le developpement web vous permettront
d'accomplir sont a portee de main !

Un entrainement aussi ou l'une des priorite est que vous vous sentiez bien et
que vous passiez un moment exceptionnel.&nbsp;_place_holder;D'experience, nous
pouvons vous garantir que les moments de decouragement ne manqueront pas. Mais
ils sont bien vite surmontes, laissant place a une nouvelle bouffee d'entrain
et de motivation. Et ce notamment grace a l'entraide constante qui
caracterisera la formation. Vous ne serez pas concurrents les uns des autres,
mais bien 24 maximisateurs de forces mutuels, avec toutes la puissance qu'etre
une famille de 24 passionnes peut fournir !

Avant de poursuivre, voici une video de presentation de DevBootCamp.
L'ambiance et le format de Simplon.co risquent fortement de ressembler a ceci
:

//embed http://youtu.be/36FLX7RxERg

Aussi, vous pouvez consulter ce blog d'un eleve de DevBootcamp, qui raconte
son experience au sein de la formation jour apres jour : // lien

![](images/image01.jpg)

[http://fabscode.tumblr.com/](http://fabscode.tumblr.com/)

## Pourquoi faire Simplon.co ?

A Simplon.co, vous allez apprendre le developpement web. Vous serez
operationnels sur des langages de programmation puissants, accessibles et
agreables a utiliser. Et ce en 5 mois.

Vous aurez donc une reelle competence, tres precieuse en ces temps de penurie
de developpeurs. Vous pourrez donc trouver un metier aisement avec cette
formation.

Mais le vrai objet de Simplon.co, au-dela d'acquerir une competence technique
et de gagner sa vie avec, c'est d'en faire les meilleures choses possibles.
Tant pour vous que pour les autres.

En effet, en plus d'apprendre le code par la pratique, en travaillant sur des
projets des les premieres semaines, notre objectif est de vous permettre de
travailler sur vos projets.

Qu'il s'agisse de services web, d'applications, de plates-formes ou de projets
dans la vie reelle fortement structuree par du numerique, nous allons vous
apprendre comment vivre de ces projets en reduisant les risques au maximum,
tout en vous accompagnant sur la conception de ces projets, sur leur
developpement, et sur leur financement.

Notre autre objectif est que ces projet qui seront les votres aient une
utilite pour le bien commun, et qu'ils participent du champ
de&nbsp;_place_holder;l'education, au sens tres large du terme. Il y a une
multitude de problemes a resoudre par des solutions "software". Plus que l'on
peut s'imaginer. Quelques exemples tout de meme :

  1. aider les autres a acquerir des connaissances, 
  2. les aider a l'acquisition de competences
  3. donner aux autres les moyens de s'organiser plus efficacement au quotidien (associations, reseaux locaux, troc, recyclage, entraide, etc.)
  4. sensibiliser a des thematiques particulieres (solidarite, environnement, etc.)
  5. et bien d'autres (vous pourrez trouver des exemples d'initiatives existantes //ici)

En resume, Simplon.co a trois objectifs :

  1. en 5 mois, vous donner une reelle competence, et la capacite a continuer a apprendre de maniere autonome, 
  2. faire de vous des entrepreneurs, des "lean startupers", et vous accompagner dans des projets que nous aurons conçu ensemble, et dont vous pourrez vivre
  3. et ce en apportant une contribution positive au bien commun

## Comment cela va-t-il se passer au quotidien ?

Vous allez etre la premiere promotion de Simplon.co, donc ce qui va suivre est
une anticipation de ce que sera le rythme et l'ambiance de Simplon.co. Ce sera
en grande partie vous qui determinerez l'ambiance qui regnera, les projets qui
auront cours, et les activites autour de la formation. Vous donnerez le cap !
:-)

Tous les jours, les cours commenceront a la meme heure (ponctualite exigee).
La journee sera globalement compoee des memes activites :

  1. 20% de cours par les mentors sur un sujet technique
  2. 10% de cours par les mentors sur un autre sujet (coaching entrepreneurial, interface et User Experience, Xperience, e-commerce, formation a la prise de parole en public, etc.
  3. 50% de pratique : exercices, construction de vos projets, aide des autres recrues, etc.
  4. 20% autres : presentations personnelles, activites (sport, musique, relaxation, etc.)

Quelques points pour mieux vous projeter :

  1. lorsque vous buterez sur un point, vous pourrez publier un ticket d'aide, et d'autres recrues viendront vous aider. Et inversement : vous pourrez aider les autres sur des points que vous maitrisez.
  2. les travaux de groupe exigent que vous puissiez changer dans de bonnes conditions, pour laisser libre cours a vos echanges et a votre creativite : il y aura egalement un espace de reunion optimise (whiteboards, post-its, poufs, grand ecran, etc.)
  3. lorsque vous serez fatigues, vous pourrez prendre un moment de detente dans un espace prevu a cet effet
  4. vous pourrez faire des presentations de 20min en moyenne lorsque vous en aurez envie, sur le theme de votre choix, et inviter les recrues qui veulent y assister (les "breakout sessions")
  5. le materiel de travail vous sera fourni (Macs, Nexus 4, livres, etc.)
  6. nous serons etroitement en contact et en collaboration avec la communaute Ruby - intervention video (mais aussi lors de passages a Paris) de developpeurs des US et du monde entier, sessions de pair-programming a distance avec les apprentis d'autres bootcamps, intervention par vous dans le cadre d'evenements et de visio-conferences, etc. Eh oui : devenir un hacker Ruby, c'est aussi entrer dans une grande famille portee par tout en ensemble de passions et de valeurs :-) 

## Est-ce que Simplon.co est fait pour moi ?

La formation proposee par Simplon.co est intensive, immersive, tres
collaborative, et son format exige des profils specifiques, tant en termes de
personnalite que de competences personnelles.

Il est important de connaitre ces specificites, afin que vous puissiez estimer
a quel point :

  1. la formation est faite pour vous
  2. vous pensez etre en mesure d'en tirer le maximum de benefice
  3. et surtout a quel point vous pensez que vous vous y sentirez bien !

Voici des criteres qui justifieront votre candidature, et optimiseront votre
experience au sein de Simplon.co :

  1. avoir un niveau d'anglais confirme
  2. capacite a travailler en equipe, a bien communiquer, a bien faire comprendre aux autres ce que l'on a en tete
  3. volonte d'aider les autres, a etre a leur ecoute, a comprendre les problemes auxquels ils sont confrontes
  4. capacite a expliquer des choses, a etre pedagogue
  5. etre un "passionne" : etre capable de s'interesser a un sujet de maniere intensive et approfondie
  6. curiosite, soif de connaissance, vouloir en savoir toujours plus, mais aussi savoir confronter differentes sources afin de juger de la qualite de ce qu'on trouve (esprit critique)
  7. perseverance : lorsqu'on se confronte a un probleme, ne pas abandonner jusqu'a avoir trouve une solution
  8. avoir l'esprit debrouillard : trouver des solutions alternatives aux problemes, etre un MacGyver du quotidien

## Comment ça se passe pour postuler

Pour rejoindre la famille simplonienne, il y a deux etapes.

### 1. Le bapteme du feu

1.a. Ci-dessous, deux ecoles de code en ligne, gratuites, ou vous pourrez
atteindre le niveau minimum pour postuler a Simplon.co. Meme si vous n'avez
jamais fait de code, vous pourrez tout a fait obtenir le badge necessaire en
xxxx jours.

C'est parti :

  1. creez-vous un compte gratuit sur [Code School](http://www.codeschool.com/)
  2. passez les etapes, pas a pas, jusqu'a terminer les sessions 
  3. et bien sur, si vous voulez passer d'autres badges sur Code Schools, il y a d'autres formations que celles proposees ci-dessous. Cela ne peut que renforcer vos candidature ! [http://www.codeschool.com/courses](http://www.codeschool.com/courses)

NB : parfois, tout ne va pas se passer exactement comme sur des roulettes,
dans ces exercices. Ne vous inquietez pas : vous n'etes pas le/la seul(e).
Tout developpeur est confronte a ce genre de problemes.

Perseverez, observez et soyez rigoureux. Parfois il s'agit juste d'un
caractere en trop, d'un espace qui manque ou d'une majuscule qui n'a pas sa
place dans le code.

Et si il y a des mots en anglais que vous ne comprenez pas, nul besoin de vous
preciser que Google est votre ami - ou un bon dictionnaire d'anglais :-)

#### Try Ruby : obtenez le badge "I tried Ruby"

![](images/image00.jpg)

[http://tryruby.org/levels/1/challenges/0](http://tryruby.org/levels/1/challen
ges/0)

#### Rails for Zombies : obtenez le badge du level 1

![](images/image02.jpg)

[http://railsforzombies.org/](http://railsforzombies.org/)

1.b. Nous sommes certains que vous avez tout un tas de choses interessantes a
nous dire, et que votre motivation est a toute epreuve. Et aussi que vous avez
envie de nous communiquer tout ça sous la forme la plus expressive possible.

Prenez un appareil qui filme, meme en mauvaise qualite, et expliquez-nous qui
vous etes, et pourquoi vous voulez faire la formation Simplon.co. Duree :
entre 1 min 30 et 2min.

Dans la meme video, apprenez-nous quelque chose, que ce soit la recette du
tiramisu, comment deboucher un siphon ou comment se creer un compte Gmail.

Une fois votre badge obtenu, vous pourrez nous envoyer le lien vers votre
profil et votre badge, et passer a l'etape 2.

### 2. La rencontre au sommet :-)

En ouvrant votre boite mail, vous constatez que les quelques jours de
perseverance et de fun que vous avez passes a obtenir vos badges et a faire
votre brillante video ont valu le coup : vous recevez la confirmation que vous
avez brillamment passe l'etape 1, et etes convie a Montreuil, au quartier
general de Simplon.co.

Ne vous inquietez pas, il ne s'agira pas de faire des parcours du combattant
ou de passer des interrogatoires :-)

Nous rencontrerons environ 70 candidats, et echangerons avec eux afin de mieux
nous connaitre, et d'approfondir sur ce qui sera fait a Simplon.co.

## Plus concretement, quelle sera ma relation juridique a Simplon.co ? (a ne
pas inserer pour le moment)

Comme precise plus haut, nous allons vous former, et vous serez tres vite
operationnels pour travailler sur des projets. Prioritairement sur vos projets
a vous.

Nous sommes encore en train de reflechir et de trouver des solutions pour que
vous soyez remuneres le mieux possible au cours de votre formation. Et ce soit
:

  1. dans le cadre de contrats de professionnalisation,
  2. dans le cadre de bourses provenant de notre association, ou 
  3. sur le mode du sponsoring individuel ou collectif d'entreprises

De fait, la priorite sera que vous travailliez le plus rapidement possible sur
vos projets et entreprises personnelles, mais nous pourrons etre amenes,
ensemble, a realiser des projets pour des entites externes (entreprises,
associations, etc.).

Bien sur, notre objectif est de cadrer au maximum ces interventions afin
qu'elles vous apportent le plus possible, et qu'elles correspondent a la
vision globale de Simplon.co.
